# Desafio
Você está iniciando agora seu trabalho em uma empresa que se dedica à criação de softwares educacionais. Sua responsabilidade é treinar os estagiários recém-contratados para trabalhar com o desenvolvimento de sistemas na empresa. É importante lembrar que esses estagiários não possuem experiência prévia com algoritmos ou linguagens de programação.

Para despertar o interesse dos estagiários, vamos criar dois algoritmos: um que permita o cadastro dos dados pessoais dos alunos que precisam ser registrados, como nome, endereço, cidade e estado; e outro que verifica se um número qualquer é positivo ou negativo. Os algoritmos devem ser elaborados nos seguintes formatos:

    Explicação em linguagem natural.
    Representação gráfica por meio de um diagrama de blocos (fluxograma).

Ao analisar os resultados obtidos, os algoritmos podem desempenhar um papel significativo na criação de códigos de programação. Agora é o momento de iniciar esta jornada. Preste muita atenção nas aulas e tenha um excelente estudo!

# Resolucao
Algoritmo para cadastro:

    Declarar as variáveis nome, endereço, cidade e estado.
    Ler o nome do aluno, do endereço, da cidade e do estado.
    Armazenar cada informação lida em sua respectiva variável.
    Exibir os valores de nome, endereço, cidade e estado.

Algoritmo para verificar se um número é positivo ou negativo:

    Declarar uma variável num.
    Pedir para o usuário inserir um número qualquer.
    Atribuir o valor informado pelo usuário à variável num.
    Verificar se num é maior ou igual a zero.
    Se for verdade, o número é positivo.
    Se for falso, o número é negativo.
	
# Complemento
Agora só falta construir o diagrama de blocos (fluxograma) para as duas tarefas. 

    Concentre-se na descrição e nos significados dos símbolos, bem como na sequência lógica de passos para se chegar no objetivo final.