# Desafio
Você foi recrutado por um laboratório de pesquisa que presta serviços terceirizados para colaborar com vários profissionais. Seu primeiro projeto será com o departamento de engenheiros civis. Eles receberam uma solicitação da construtora local para calcular e determinar qual guindaste deve ser utilizado em uma determinada construção para erguer as colunas de concreto armado. Eles têm à disposição três tipos de guindastes: G1, G2 e G3. A seleção do guindaste a ser usado depende do peso da peça que será levantada pelo equipamento, o qual é calculado pela fórmula P = VR, em que P representa o peso da coluna, V é o volume e R é a constante utilizada, que é igual a 25 kN/m3. As diretrizes para a escolha do guindaste estão especificadas na Tabela 1.

# Resolucao
Prezado estudante, é hora de aplicar todo o conhecimento adquirido até aqui! Para resolver a situação, é necessário ter a fórmula para calcular o peso anotada: P = VR. Além disso, será preciso criar condicionais para determinar qual guindaste deve ser utilizado. Agora, construa o programa seguindo as seguintes orientações, sendo que uma sugestão é apresentada no Quadro 5:

    Declare uma variável para armazenar um valor real, já que o peso pode não ser um número inteiro.
    Armazene o resultado da função na variável criada.
    Compare o valor armazenado com a primeira condição para verificar se o guindaste a ser utilizado é o G1. Se for o caso, imprima uma mensagem para o usuário.
    Crie uma estrutura condicional encadeada com a primeira, comparando o valor armazenado com a terceira condição, para determinar se o guindaste a ser utilizado é o G3. Em caso afirmativo, exiba uma mensagem para o usuário.
    Adicione um bloco "senão" ao final, pois se o peso não corresponder a nenhuma das condições anteriores, o guindaste a ser utilizado será o G2. Nesse caso, também emita uma mensagem para o usuário.
    Crie uma função para calcular o peso antes da função main().
    Declare três variáveis para armazenar os valores da base, altura e comprimento.
    Solicite ao usuário que insira os valores e armazene-os nas variáveis criadas.
    Calcule o peso da coluna usando a fórmula fornecida pelos engenheiros. 
- Exemplo:
```c 
#include <stdio.h>

int calcularPeso() {

    float b, c, h = 0;

    printf("\n Digite o valor da base: ");

    scanf("%f", &b);

    printf("\n Digite o valor da altura: ");

    scanf("%f", &h);

    printf("\n Digite o valor do comprimento: ");

    scanf("%f", &c);

    return (int) (b * h * c * 25); // o (int) é chamado de “cast” e é usado para garantir que o valor resultante será inteiro (se não o for, ele o converte)

}

int main() {

    float peso;

    peso = calcularPeso();

 

    if (peso <= 500) {

        printf("\n O guindaste de modelo G1 deve ser usado");

    } else if (peso > 1500) {

        printf("\n O guindaste de modelo G3 deve ser usado");

    } else {

        printf("\n O guindaste de modelo G2 deve ser usado");

    }

    return 0;

}
```