# Desafio
Para isso, vamos imaginar que você trabalha em uma empresa de desenvolvimento de softwares e, por ser bem detalhista, você ficou encarregado do levantamento de requisitos para a produção de um software para um grande cliente que cultiva e comercializa plantas ornamentais. A fim de conhecer bem as rotinas da empresa, serão necessárias várias visitas, pois, dessa forma, além de conhecer o fluxo de trabalho da companhia, você poderá investigar como funcionam as rotinas de trabalho que, muitas vezes, não são contadas pelos usuários do sistema.

O cliente necessita de um software para atender à crescente demanda por plantas ornamentais, pois todo o processo, com exceção ao realizado pela máquina de cartão de crédito, é feito manualmente e resulta em anotações em muitos cadernos. A empresa possui como meta expandir os negócios através de franquias, mas, para isso, será necessário informatizar todo o processo de compra de plantas ornamentais e realizar um controle das encomendas realizadas por arquitetos e paisagistas. A empresa atende ao público em geral, de modo que consumidores podem comprar (e/ou encomendar) diversos tipos de plantas.

Você, como analista de sistemas, precisa auxiliar o cliente no progresso dessa informatização. Para resolver o problema de falta de conhecimento sobre as rotinas de trabalho da empresa, você foi designado a elaborar uma apresentação com os seguintes questionamentos: o que precisará ser feito? Quais requisitos funcionais podem ser apontados nesta primeira etapa? Determine também requisitos não funcionais que contribuem para atender às expectativas do cliente, classificando-os em “requisitos funcionais” e “não funcionais”.

# Resolucao
Para resolver o problema de falta de conhecimento sobre as rotinas de trabalho da empresa, o que você precisará fazer?

Para solucionar este problema, o primeiro passo é visitar o cliente e conversar com os usuários que utilizarão o software. Desta forma, poderemos conhecer a rotina da empresa, conversando com as pessoas, ficando atentos às atividades que elas realizam, sendo curiosos e perguntando sempre que houver dúvidas. Dica: anotar tudo e, se possível, recolher cópias de documentos que são utilizados.

Durante as visitas, foram realizadas várias entrevistas e foram coletados vários documentos, como listas de anotações de pedidos aos fornecedores, encomendas de clientes e a lista de plantas disponíveis para a venda.

Quais requisitos funcionais podem ser apontados nesta primeira etapa?

Aqui é preciso determinar requisitos não funcionais que contribuem para atender às expectativas do cliente, classificando-os em requisitos funcionais e não funcionais.

Após as visitas realizadas, pode-se listar alguns requisitos funcionais:

    [RF0001] - O sistema deverá manter (incluir, consultar, alterar e excluir) os dados dos clientes: nome, endereço, CPF ou CNPJ, e-mail, telefones.
    [RF0002] - O sistema deve gerar um relatório das plantas disponíveis para venda.
    [RF0003] - O sistema deve permitir que sejam cadastrados os pedidos de encomenda de plantas e produtos da empresa.
    [RF0004] - O sistema deve autorizar a inclusão de pedidos de jardinagem, permitindo a escolha das plantas e demais produtos.
    [RF0005] - O sistema deverá manter o cadastro de todos os produtos da empresa.
    [RF0006] - O sistema deverá manter as informações botânicas das plantas.
    [RF0007] - O sistema deverá emitir relatórios sobre as encomendas, situação do estoque, trabalhos paisagísticos em andamento e finalizados.
    [RF0008] - O sistema deverá manter o cadastro de todos os fornecedores.
    [RF0009] - O sistema deverá emitir um relatório das plantas que podem ser plantadas, sendo estas classificadas por época do ano, tipos de terrenos e tipos de construção.
    [RF0010] - O sistema deverá manter um cadastro dos usuários do sistema, classificando-os como: vendedor, administrador e supervisor.

Pode-se elencar os seguintes requisitos não funcionais:

    [RNF0001] - O sistema deverá ser realizado na linguagem de programação JAVA.
    [RNF0002] - O tempo de espera dos relatórios não poderá ultra- passar os seis segundos.
    [RNF0003] - As telas do sistema devem ter cores claras (tom pastel) e ícones grandes.
    [RNF0004] - O sistema deverá utilizar o banco de dados MySQL.
    [RNF0005] - Apenas usuários classificados como supervisor e administrador poderão gerar os relatórios sobre as encomendas.

# Complemento
Observe que os requisitos funcionais sempre aparecem em maior quantidade do que os requisitos não funcionais. Isso é natural, até porque qualquer software deverá ter muitas funcionalidades e todas devem ser descritas de forma individualizada. Foram listados alguns requisitos, mas será que você não consegue identificar mais alguns? 