# Desafio
Você sendo detalhista em requisitos de software ficou encarregado do levantamento dos requisitos para o desenvolvimento de um software para um cliente que cultiva e comercializa plantas ornamentais. Foram realizadas diversas visitas ao cliente e foram identificados vários requisitos funcionais e não funcionais:

Requisitos funcionais:

    [RF0001] - O sistema deverá manter (incluir, consultar, alterar e excluir) os dados dos clientes: nome, endereço, CPF ou CNPJ, e-mail, telefones.
    [RF0002] - O sistema deve gerar um relatório das Plantas disponíveis para venda.
    [RF0003] - O sistema deve permitir que sejam cadastrados os pedidos de encomenda de plantas e produtos da empresa.
    [RF0004] - O sistema deve permitir a inclusão de pedidos de jardinagem, permitindo a escolha das plantas e demais produtos.
    [RF0005] - O sistema deverá manter o cadastro de todos os produtos da empresa.
    [RF0006] - O sistema deverá manter as informações botânicas das plantas.
    [RF0007] - O sistema deverá emitir relatórios sobre as encomendas, situação do estoque, trabalhos paisagísticos em andamento e finalizados.
    [RF0008] - O sistema deverá manter o cadastro de todos os fornecedores.
    [RF0009] - O sistema deverá emitir um relatório das plantas que podem ser plantadas classificadas por época do ano, tipos de terrenos e tipos de construção.
     [RF0010] - O sistema deverá manter um cadastro dos usuários do sistema, classificando-os como: Vendedor, Administrador e Supervisor.

Requisitos não funcionais:

    [RNF0001] - O sistema deverá ser realizado na linguagem de programação JAVA.
    [RNF0002] - O tempo de espera dos relatórios não poderá ultrapassar os 6 segundos.
    [RNF0003] – As telas do sistema devem apresentar cores claras (tom pastel) e ícones grandes.
    [RNF0004] - O sistema deverá utilizar o banco de dados MySQL.
    [RNF0005] - Apenas usuários classificados como Supervisor e Administrador poderão gerar os relatórios sobre as encomendas.

Seu desafio é determinar como será feita a coleta de dados para obter o máximo de informações sobre o software a ser desenvolvido para o controle de venda de plantas ornamentais. Quais os passos para realizar a elicitação dos requisitos? De que forma os requisitos elencados (os citados e os novos que você inseriu) podem ser especificados?

Elabore uma tabela com os requisitos encontrados (e supralistados) e adicione novos requisitos funcionais e não funcionais.

# Resolucao

1. Como será feita a coleta de dados para obter o máximo de informação sobre o software a ser desenvolvido e conseguir realizar a elicitação dos requisitos?

Para responder essa pergunta, primeiro teremos que analisar os requisitos elencados após as visitas realizadas no cliente e responder:

    Serão somente esses requisitos? Provavelmente não, pode haver uma lista maior de requisitos. Observe que não foi informado nada a respeito dos trabalhos paisagísticos realizados pela empresa. Será necessário guardar informações sobre esse assunto?
    As informações dos requisitos são suficientes? Provavelmente, a resposta também será não. Observe que foram mencionados nos requisitos anteriores: fornecedores, funcionários, plantas, encomendas, porém não há informação que complete o requisito. Procure por mais informações sobre os usuários que utilizarão o software.

A coleta deverá envolver: (i) pesquisa: examinando com os usuários envolvidos para obter mais informações sobre o que falta em cada requisito; (ii) observação: mesmo que algo não é solicitado explicitamente, você deverá observar para que não haja contradições entre o que é feito e o que dito; e (iii) entrevistas: converse informalmente com os futuros usuários procurando saber o que realmente é importante ter no sistema a ser desenvolvido e, caso necessário, providencie entrevistas estruturadas (já com as perguntas pré-realizadas).

2. Como especificar os novos requisitos funcionais e não funcionais elencados?

Você precisará adotar técnicas para especificar os requisitos. Analise as seguintes dicas:

    Estimule a participação dos stakeholders.
    Escreva os requisitos de forma simples e objetiva.
    Evite o excesso de detalhamento nos requisitos, pois isso dificulta a leitura e a compreensão.
    Tenha como foco resolver o problema do cliente.

Exemplo de uma boa especificação: [RF0001] – O sistema deverá manter (incluir, consultar, alterar e excluir) os dados dos clientes: nome, endereço, CPF ou CNPJ, e-mail, telefones.

Mais um exemplo: [RF0001] – O sistema deverá manter (incluir, consultar, alterar e excluir) os dados dos clientes: nome, endereço, CEP, CPF ou CNPJ, Inscrição Estadual, e-mail, telefone residencial, telefone comercial, celular, cidade, data de nascimento.

É uma boa prática criar tabelas separadas com os tipos de requisitos: uma para os requisitos funcionais e outra para os requisitos não funcionais.

Para os requisitos não funcionais é importante estabelecer a classificação do requisito.

Observe uma sugestão de tabela para os requisitos não funcionais:

IDENTIFICADOR 	| DESCRIÇÃO  | CLASSIFICAÇÃO
RNF0001		 	| O sistema deverá ser realizado na linguagem de programação JAVA. | Implementação
RNF0002 		| O tempo de espera dos relatórios não poderá ultrapassar os 6 segundos. | Desempenho
RNF0003 		| As telas do sistema devem apresentar cores claras (tom pastel) e ícones grandes. | Usabilidade
RNF0004 		| O sistema deverá utilizar o banco de dados MySQL. | Implementação
RNF0005 		| Apenas usuários classificados como Supervisor e Administrador poderão gerar os relatórios sobre as encomendas. | Seguranca