# Desafio
Pensando nessa documentação, vamos apresentar métodos de documentar os requisitos, seja por meio de linguagem natural ou através de modelos especificados e próprios para essa atividade. Para que você exercite esse seu lado de modelagem de requisitos, vamos imaginar que você está trabalhando como analista de sistemas e faz parte de uma equipe responsável pela engenharia de requisitos do software. Você documentará os seguintes requisitos:

    [RF0008] - O sistema deverá manter o cadastro de todos os fornecedores.
    [RF0009] - O sistema deverá emitir um relatório das plantas que podem ser plantadas classificadas por época do ano, tipos de terrenos e tipos de construção.
    [RF0010] - O sistema deverá manter (incluir, consultar, alterar e excluir) os dados dos clientes: nome, endereço, CPF ou CNPJ, e-mail, telefones.
    [RF0011] - O sistema deve gerar um relatório das Plantas disponíveis para venda.

Agora, o desafio final é criar uma Documentação da especificação de requisitos. Será possível usar uma padronização para documentar os requisitos? Existe alguma vantagem ao utilizar essa técnica? Você consideraria importante documentar a especificação e a elicitação dos requisitos?

# Resolucao
Identificador: FR0008
Nome: O sistema deverá manter o cadastro de todos os fornecedores
Módulo: N/A
Data de criação: 05/11/2019
Autor: Claudia W.
Data última alteração: N/A
Autor: N/A
Versão: 1.0
Prioridade: Essencial
Descrição: Todo fornecedor deverá ser cadastrado antes de ser efetuada uma encomenda ou compra. Todos os dados deverão ser cadastrados pelo usuário do sistema. Os dados que deverão ser informados são: Nome fantasia, Razão social, CNPJ, Inscrição Estadual, Endereço completo, Cidade, Estado, E-mail.

# Conclusao
Utilize o modelo de modelagem usado anteriormente para documentar os demais requisitos do sistema de plantas ornamentais. Cada requisito deverá ter o seu próprio formulário. Não esqueça que a identificação dever ser única. Caso alguma informação não seja preenchida no formulário, insira a sigla N/A (Não se Aplica), não deixe a lacuna em branco. Toda a versão deverá começar do número 1. Procure ser detalhista no item da descrição do requisito. 